## matplotlib入門
# 第2章 折れ線グラフのプロット
では早速Pythonでグラフをプロットしてみましょう。<br>
今回は一番簡単な折れ線グラフを作っていきます。<br><br>
# シンプルなグラフのプロット
このコードはmatplotlibを使用してシンプルなグラフを描画するプログラムです。<br>
```py
import matplotlib.pyplot as plt

# X軸、Y軸の値を設定
x = ["11/1", "11/2", "11/3", "11/4", "11/5"]
y = [19.9, 23.6, 17.1, 18.6, 19.4]

plt.plot(x, y)  # グラフにプロット
plt.show()  # プロットしたグラフを表示
```
<br><br>
まず最初の行、ではこのPythonファイルでグラフを描くためにmatplotlibを読み込んでいます。<br>

```py
import matplotlib.pyplot as plt
```
<br>
次にプロットするデータを設定しています。<br>

```py
# X軸、Y軸の値を設定
x = ["11/1", "11/2", "11/3", "11/4", "11/5"]
y = [19.9, 23.6, 17.1, 18.6, 19.4]
```
<br>
最後にデータをグラフにプロットし、完成したグラフを画面に表示しています。<br>

```py
plt.plot(x, y)  # グラフにプロット
plt.show()  # プロットしたグラフを表示
```
<br><br>

# グラフタイトル・軸ラベルの追加
このプログラムでグラフ自体を描くことはできましたが、グラフタイトルもXY軸の説明もないのでなんのグラフかわかりません。<br>
まずはプログラムを改造してグラフタイトルを付けていきます。<br>
7行目「plt.plot(x,y)」と8行目「plt.show()」の間に以下の命令を追加してみてください。<br>

```py
plt.title("Highest temperature in November in Tokyo") # グラフタイトルを追加
```
<br>
これでグラフ上部に「Highest temperature in November in Tokyo」というグラフタイトルが表示されました。<br>
日本語は使えないの？？と思うかもしれませんが、残念ながら色々と設定をしないと日本語は表示できません...。<br>
日本語で入力したいですが少し複雑な設定になるのでここでは解説しません。<br><br>

次にX軸とY軸のラベルを表示していきましょう。<br>
今追加した「plt.title(...)」の下に新しく以下の命令を追加します。<br>

```py
plt.xlabel("Day") # X軸ラベルを追加
plt.ylabel("Temperature") # Y軸ラベルを追加
```
<br>
こちらも日本語は入力できませんが、これで「東京の11月の最高気温のグラフだ」とわかるようになったと思います。
<br><br>
最後に今作ったプログラムの全文を載せておきます。<br>

```py
import matplotlib.pyplot as plt

# X軸、Y軸の値を設定
x = ["11/1", "11/2", "11/3", "11/4", "11/5"]
y = [19.9, 23.6, 17.1, 18.6, 19.4]

plt.plot(x, y)  # グラフにプロット
plt.title("Highest temperature in November in Tokyo") # グラフタイトルを追加
plt.xlabel("Day") # X軸ラベルを追加
plt.ylabel("Temperature") # Y軸ラベルを追加
plt.show() # プロットしたグラフを表示
```

<br><br>
## 参考文献
・goo天気 東京の過去の天気<br>
https://weather.goo.ne.jp/past/662/